---
layout: page
title: C# Projektstart-Paket für Marco
excerpt: Starte mit meiner Unterstützung dein C# Entwicklungsprojekt
search_omit: true
image:
  feature: MatheFormel.jpg
modified:
published: false
lm-newsletter-group-id: 4
date: 2018-04-07T09:30:00+01:00
---

Hallo Marco,

vielen Dank für dein Interesse an meinem Projektstart-Workshop! Bevor wir zu den konkreten Inhalten und Konditionen kommen hier eine kurze persönliche Nachricht:


### Paket #1 - Systematischer Projektstart
Hier geht es darum, dass ich dir zeige wie ich ein Projekt starte und wir alle wichtigen Schritte gemeinsam umsetzen. So hast du nach diesem Paket alles fertig eingerichtet und die Grundlagen verstanden um dein Projekt dann selber umzusetzen.

Dieses Paket beinhaltet:

 - Lebenslanger Zugriff auf meinen Online-Kurs [„Einstieg in C#"](/einstieg-csharp/)
 - Halber Tag Beratung via Skype & TeamViewer zur gemeinsamen Umsetzung der Aktivitäten
 - Bonus: Unterstützung via eMail während der Umsetzung der ersten 3 Iterationen des Projektes

Was du mithilfe dieses Paketes lernst und mit mir umsetzen kannst:

 - Werkzeuge einrichten:
  - Projekt in Visual Studio erstellen
  - Projekt in GitHub (oder Microsoft TeamServices) erstellen und mit dem VisualStudio-Projekt verbinden
  - Bibliotheken per NuGet in dein Projekt einfügen (sofern notwendig)
 - Projekt planen:
  - Verstehen was ein iteratives Vorgehen ist
  - Erste Schritte identifizieren und in Iterationen unterteilen
  - Iterationen in User Stories unterteilen und User Stories beschreiben
  - GitHub Issues und Projects für die Dokumentation von Iterationen und User Stories verwenden
  - Wie viel Design zu Anfang notwendig ist
  - Wie du dein Design mithilfe von Quellcode dokumentierst
 - Quellcode schreiben und Versionen verwalten:
  - Quellcode in möglichst kleinen Schritten erstellen
  - Commit nach jeder Änderung machen
  - Entscheiden wann es Zeit ist bestehenden Quellcode aufzuteilen (in separate Klassen, Methoden, …)
  - Commits und User Stories (Issues) verbinden

Dieses Paket kostet 500€ (+ MwSt.) und ist *natürlich* ;-) viel mehr Wert. Wenn du ein privates / OpenSource Projekt starten möchtest, dann setze dich bitte mit mir in Verbindung um einen ermäßtigten Preis abzustimmen.
  <div class="course-button-wrapper">
    <!-- PayPal Button hier einfügen und den alten Button darunter entfernen -->
    <a class="button" title="Kurs Einstieg in C# auf Udemy belegen" href="https://www.udemy.com/course/einstieg-in-csharp-software-programmieren-wie-ein-profi/?CS_95-0320_EXISTING">Paket #1 kaufen</a>
  </div>

### Paket #2 - Dein Traumprojekt umsetzen
Dir ist klar, dass der Projektstart nur der erste Schritt ist und möchtest für die komplette Laufzeit deines Projektes einen erfahrenen Entwickler an deiner Seite den du mit Fragen löchern kannst und der dir in allen Projektphasen zeigt wie du systematisch und effizient voran kommst? Dann ist dieses Paket genau richtig für dich.

Dieses Paket beinhaltet:
 - Online-Kurs „Einstieg in C#"
 - Projektstart-Workshop (Paket #1)
 - Einmal pro Woche Iterationsreview (ca. 1h) per Skype / TeamViewer
 - Mindestens 3 Planungsworkshops (ca. 2h) per Skype / TeamViewer
 - Bonus: Unterstützung via eMail während der Umsetzung des Projektes

Folgende Aktivitäten führen wir kontinuierlich durch solange bis du dein Projekt erfolgreich zu Ende gebracht hast:
 - Review der aktuellen Iteration einmal pro Woche:
  - Durchgehen des erstellten Quellcodes inkl. Verbesserungsvorschlägen bezüglich verwendeten Klassen aus dem .NET-Framework, aufzeigen von Designalternativen, ...
  - Reflektieren wie die aktuelle Iteration umgesetzt wurde
  - Durchsprechen der notwendigen Schritte für die nächste Iteration
  - Ich zeige welche Klassen, Bibliotheken, Syntax, Methodiken, … als nächstes gelernt werden sollten
  - Möglichkeit, dass ich einzelne Konzepte, Syntax, … anhand des Quellcodes der aktuellen Iteration erkläre, wenn es dem Teilnehmer aus seinen anderen Quellen nicht klar wird.
 - Planung der nächsten Iterationen:
  - Wenn die im Projektstart-Workshop definierten Iterationen abgeschlossen sind, planen wir gemeinsam die nächsten 2-3 Iterationen
  - Bei Bedarf können zu diesem Zeitpunkt neue Bibliotheken ausgewählt und eingefügt werden.

Der Preis für dieses Paket richtet sich nach der Dauer / Komplexität deines Projektes. Wenn du dieses Paket buchst, dann beginnen wir mit dem *Projektstart-Workshop (Paket #1)* und dabei stimmen wir ab welche Projektlaufzeit wir beide für realistisch halten. Dann bekommst du von mir den finalen Preis und kannst die weiteren Aufwände monatlich begleichen.
  <div class="course-button-wrapper">
    <!-- PayPal Button hier einfügen und den alten Button darunter entfernen -->
    <a class="button" title="Kurs Einstieg in C# auf Udemy belegen" href="https://www.udemy.com/course/einstieg-in-csharp-software-programmieren-wie-ein-profi/?CS_95-0320_EXISTING">Mit Paket #2 beginnen</a>
  </div>

