---
layout: page
title: C# Projektstart-Paket für Marco
excerpt: Starte mit meiner Unterstützung dein C# Entwicklungsprojekt
search_omit: true
image:
  feature: MatheFormel.jpg
modified:
lm-newsletter-group-id: 4
date: 2020-03-25T09:30:00+01:00
---

Hallo Marco,

vielen Dank für dein Interesse an einer Zusammenarbeit! Bevor wir zu den konkreten Inhalten und Konditionen kommen hier eine kurze persönliche Nachricht:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/SxfED5_Q7Wk" frameborder="0" allow="encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

Hier ein paar Links von Dingen die ich im Video genannt habe:
- [Qt-Bibliothek](https://wiki.qt.io/About_Qt) - Entwicklung von Oberflächen mit C++
- [MySql](https://www.mysql.com/de/products/community/) - MySql in der community version (open source). Um mit einer MySql Datenbank aus einem C# Programm "sprechen" zukönnen, benötigst du den [MySql .NET Connector](https://dev.mysql.com/doc/connector-net/en/).
- [SQlLte](https://www.sqlite.org/index.html) - Ist eine einfache Datenbank die vielleicht auch deine Anforderungen erfüllt. [Hier gibt es ein Beispiel](https://docs.microsoft.com/de-de/ef/core/get-started/?tabs=visual-studio) welches mit C#, Entity Framework und SQLite umgesetzt werden kann.
- [Entity Framework Core](https://docs.microsoft.com/de-de/ef/core/) - Eine Möglichkeit um "einfach" mit einer (beliebigen) Datenbank aus einer C# Anwendung zu kommunizieren.
- [Was ist NuGet?](https://www.lernmoment.de/alle/warum-nuget/) - Darin gebe ich dir einen ersten Einstieg in NuGet.
- [Praktischer Einstieg in WPF mit dem BallSpiel Projekt](https://www.youtube.com/watch?v=ugji-_yWoRk&list=PLP2TrPpx5VNk2g07AKxyIGdsUJNA95CDt) - WPF ist DIE Oberflächentechnologie von Microsoft für professionelle Desktopanwendungen unter Windows.
- [WPF-Übungskurs](/lernmail-kurse/wpf-tictactoe-fuer-einsteiger/tag1-spielfeld-anlegen-new-sub/) - Ein Übungskurs für Einsteiger in WPF.

In den folgenden Abschnitten habe ich ein paar Angebote zusammengestellt, die für dich relevant sein könnten.

### Paket #1 - Systematischer Projektstart
*Ziel:* Mit meiner Hilfe strukturierst du dein Projekt und wir setzen die ersten wichtigen Schritte gemeinsam um. So hast du nach diesem Paket das wichtigste fertig eingerichtet und die Grundlagen verstanden um dein Projekt dann selber umzusetzen.

Dieses Paket beinhaltet:

 - Lebenslanger Zugriff auf meinen Online-Kurs [„Einstieg in C#"](/einstieg-csharp/)
 - Projektstart-Workshop: Halber Tag (ca. 4h) Beratung via Skype & TeamViewer zur gemeinsamen Umsetzung der Aktivitäten
 - Bonus: Unterstützung via eMail während der ersten 2 Woch nach dem Projektstartworkshop. Du bekommst Antworten auf deine Mails innerhalb von 12-24 Stunden.

Was du mithilfe dieses Paketes lernst und mit mir umsetzen kannst:

 - Werkzeuge einrichten:
  - Projekt in Visual Studio erstellen
  - Projekt in GitHub (oder Microsoft Azure DevOps) erstellen und mit dem VisualStudio-Projekt verbinden
  - Bibliotheken per NuGet in dein Projekt einfügen (sofern notwendig)
 - Projekt planen:
  - Verstehen was ein iteratives Vorgehen ist
  - Erste Schritte identifizieren und in Iterationen unterteilen
  - Iterationen in User Stories unterteilen und User Stories beschreiben
  - GitHub Issues und Projects für die Dokumentation von Iterationen und User Stories verwenden
  - Wie viel Design zu Anfang notwendig ist
  - Wie du dein Design mithilfe von Quellcode dokumentierst
 - Quellcode schreiben und Versionen verwalten:
  - Quellcode in möglichst kleinen Schritten erstellen
  - Commit nach jeder Änderung machen
  - Entscheiden wann es Zeit ist bestehenden Quellcode aufzuteilen (in separate Klassen, Methoden, …)
  - Commits und User Stories (Issues) verbinden

*Preis:* Dieses Paket kostet einmalig 500€ (+ MwSt.).

*Verfügbarkeit:* Ab KW14 (30.03.2020 und später)

### Paket #2 - Begleitung deines Projektes
*Ziel:* Du möchtest dein Projekt selber umsetzen, aber einen erfahrenen Entwickler an deiner Seite haben, der dich während des kompletten Projektes in die richtige Richtung lenkt und die Dinge erklärt die du aus Tutorials und Kursen nicht lernen kannst.

Dieses Paket beinhaltet:
 - Alles aus Paket #1 und zusätzlich
 - Einmal pro Woche Iterationsreview (ca. 1h) per Skype / TeamViewer
 - Mindestens 3 Planungsworkshops (ca. 2h) per Skype / TeamViewer
 - Zusätzliche Coaching- / Trainingsstunden per Skype / TeamViewer nach Absprache
 - Bonus: Unterstützung via eMail während der Umsetzung des Projektes.

Folgende Aktivitäten führen wir kontinuierlich durch solange bis du dein Projekt erfolgreich zu Ende gebracht hast:
 - Review der aktuellen Iteration einmal pro Woche:
  - Durchgehen des erstellten Quellcodes inkl. Verbesserungsvorschlägen bezüglich verwendeten Klassen aus dem .NET-Framework, aufzeigen von Designalternativen, ...
  - Reflektieren wie die aktuelle Iteration umgesetzt wurde
  - Durchsprechen der notwendigen Schritte für die nächste Iteration
  - Ich zeige welche Klassen, Bibliotheken, Syntax, Methodiken, … als nächstes gelernt werden sollten
  - Möglichkeit, dass ich einzelne Konzepte, Syntax, … anhand des Quellcodes der aktuellen Iteration erkläre, wenn es dir aus deinen anderen Quellen nicht klar wird.
 - Planung der nächsten Iterationen:
  - Wenn die im Projektstart-Workshop definierten Iterationen abgeschlossen sind, planen wir gemeinsam die nächsten 2-3 Iterationen
  - Bei Bedarf können zu diesem Zeitpunkt neue Bibliotheken ausgewählt und eingefügt werden.

Der *Preis* für dieses Paket richtet sich nach der Dauer / Komplexität deines Projektes. Wenn du dieses Paket buchst, dann beginnen wir mit dem *Projektstart-Workshop (Paket #1)* und dabei stimmen wir ab welche Projektlaufzeit wir beide für realistisch halten. Dann bekommst du von mir den finalen Preis und kannst die weiteren Aufwände monatlich begleichen. 

*Verfügbarkeit:* Ab KW14 (30.03.2020 und später)

### Paket #3 - Individuelle Entwicklung
*Ziel:* Du möchtest einen Teil oder dein komplettes Projekt von mir entwickeln lassen.

*Dieses Paket beinhaltet:*
- Wir starten das Projekt mit einem Workshop (via Skype / TeamViewer) für ca. 2-3h indem ich dein Projekt kennenlerne und du meine Arbeitsweise. Sofern wir beide der Meinung sind, dass die Zusammenarbeit funktioniert, stimmen wir einen groben Rahmen für das Projekt ab.
- Ich arbeite wochenweise für dich:
   - Planung:  Die ersten 1h-2h definieren wir gemeinsam welche Funktionalitäten in der Woche umzusetzen sind. Dabei fokusieren wir uns auf die Funktionalitäten die für dich bzw. deine Kunden den höchsten Nutzen haben und aus meiner Erfahrung innerhalb der Ausführungszeit umsetzbar sind.
   - Ausführung: Ich arbeite ca. 20h am Quellcode inkl. Dokumentation & Tests. Nach dieser Zeit hast du eine ausführbare Anwendung die dir bereits einen Nutzen bietet.
   - Abnahme: In einem gemeinsamen Gespräch per Skype / TeamViewer kannst du nun die Anwendung (auf deinem Rechner) anhand der Vorgaben aus der Planung testen.
   - Abschluss: Wir stimmen gemeinsam ab wie wir mit eventuell nicht (zufriedenstellend) bearbeiteten Funktionalitäten umgehen. Du kannst nun entscheiden ob du eine weitere Woche beauftragen möchtest. Außerdem definieren welche Verbesserungen wir in der Zusammenarbeit umsetzen können.
   - Wiederholung: Nach einer Woche sind sicherlich nur ein Teil deiner Anforderungen umgesetzt. Entscheidest du dich weiter zu machen, dann wiederholen wir den Ablauf.

*Vorteile:*
- Bereits nach der ersten Woche hast du eine lauffähige Anwendung mit der ersten (kleinen) Funktionalität.
- Du kannst im Rythmus einer Woche das Projekt quasi komplett auf den Kopf stellen. 
- Es geht immer darum, dass aus den Resultaten einer Woche gelernt wird und dann mit dem Fokus auf den Nutzen der Anwendung für dich und deine Kunden die nächsten Schritte definiert werden. 
- Du gehst immer nur die Verpflichtung für eine Woche ein.

*Preis:* Jede Woche kostet 1500€ (+ MwSt.)

*Verfügbarkeit:* Das stimmen wir in einem Gespräch ab KW14 (30.03.2020 und später) ab.

### Individuelles Coaching
Du möchtest spezifische Fragen beantwortet haben, möchtest Rückmeldung zu deinem aktuellen Fortschritt oder du möchtest ein gewisses Thema direkt von mir lernen? Dann kannst du ein Coaching stundenweise bei mir buchen.

*Preis:* 80€ pro Stunden (60 Minuten)

*Verfügbarkeit:* Ab KW14 (30.03.2020 oder später)
