---
layout: post
title: Übst Du genügend? Mit diesen 6 Voraussetzungen übst du schnell und effektiv!
excerpt: Gastartikel auf werd-fachinformatiker.de
modified:
categories: hintergrund
tags: [Lernen]
image:
  feature:
date: 2016-11-23T06:00:00+02:00
published: false
---

Üben ist eine der wichtigsten Tätigkeiten um professionelle Softwareentwicklung möglichst effizient zu erlernen. Ohne das praktische Umsetzen kannst du zwar Wissen aufnehmen, aber du behälst es nicht wirklich lange und dir fehlt die Erfahrung wie du das Wissen anwenden sollst. Das kennst du vielleicht von grundlegenden Konzepten wie der Objektorientierung. In der Theorie hört sich das erstmal noch irgendwie logisch an (zumindest nach einiger Zeit ;), aber wenn du deine erste Klasse finden sollst oder dich entscheiden musst zu welcher Klasse eine Methode gehört, dann bist du bestimmt schon mal ins Schwitzen gekommen. Mir geht es nach über 13 Jahren Softwareentwicklung manchmal noch so.

An diesem Punkt hilft Erfahrung und die bekommst du durch Übung. Allerdings solltest du nicht *"nur"* irgendwas machen. Sondern du kommst am schnellsten weiter, wenn du fokussiert übst. Arbeitest du beispielsweise an einem neuen Projekt (und willst eigentlich Objektorientierung üben), dann beschäftigst du dich mit vielen Aufgaben gleichzeitig. Du musst das Problem (also die Anwendungsdomäne) verstehen, du musst dir Lösungen überlegen, du arbeitest vielleicht an einem Plan, du beschäftigst dich mit neuen Technologien und so weiter. Du machst also vieles was dich ablenkt. Besser gesagt du erledigst Aufgaben die für das Projekt wichtig sind, aber dich von deiner eigentlichen Übung ablenken.

Willst du wirklich fokussiert üben, dann solltest du folgende Eingangsvoraussetzungen schaffen:

 1. *Eine für dich niedrige Einstiegshürde* - Wenn du gerade anfängst mit Softwareentwicklung, dann braucht es unter Umständen schon einige Zeit, bis du ein neues Projekt in deiner Entwicklungsumgebung gestartet hast. Bist du schon etwas erfahrener, dann überlegst du vielleicht erstmal wie du dein Projekt strukturierst. Alles das ist zwar wichtig, aber nicht notwendig, wenn du beispielsweise üben willst wie du eine `foreach` Schleife realisierst. Je weniger Vorbereitung du benötigst um so schneller übst du tatsächlich. Außerdem bedeutet mehr Vorbereitung auch, dass du mehr Motivation brauchst!
 2. *Ein klares Übungsziel* - Überlege dir **bevor** du anfängst was du genau üben willst. Im Artikel [Coding Kata - Üben, aber bitte mit Ziel auf LernMoment.de](http://www.lernmoment.de/alle/ueben-mit-coding-katas/) zeige ich dir wo du Übungen findest und das du die selbe Übung immer wieder machen kannst. Wichtig ist dabei immer, dass du dir ein klares Übungsziel setzt und dann auch kontinuierlich überprüfst ob du wirklich noch dabei bist oder gerade etwas machst, was mit der Übung eigentlich nichts mehr zutun hat.
 3. *Eine Übung ist ein Prototyp* - und Prototypen sollten weggeschmissen werden. Es gibt so vieles was du am Quellcode "richtig" oder "schön" machen kannst. Das ist jedoch für eine Übung nicht relevant (es sei denn du übst genau das). Ich sage mir immer, dass die Übung ein Prototyp ist und den schmeiße ich nach der Übung einfach weg. So sammeln sich bei mir weder hunderte von kleinen angefangenen Projekten, noch muss ich mir überlegen was ich im Quellcode alles beachten muss um ihn später wieder verstehen zu können. Bei der Übung geht es wirklich darum Erfahrung zu sammeln und dafür brauchst du das Resultat nicht.
 4. *Fang klein an* - In unserer *"höher, weiter, schneller Gesellschaft"* haben viele Leute verlernt sich mit den Details zu beschäftigen. Du auch? In meinen Kursen und Trainings sehe ich immer wieder, dass angehende Entwickler nicht genau wissen wie eine Methode erstellt wird, aber schon komplexere Aspekte wie Vererbung und Polymorphismus lernen. Das kann zwar teilweise gut sein, aber warum nicht einfach mal die Grundlagen üben? Wenn du in 10 Minuten 5 Methoden erstellt hast, dann kannst du immer noch etwas schwierigeres machen. Fängst du erstmal mit den kleinen Dingen an, dann hast du schnell Erfolgserlebnisse und kannst bei Bedarf auch nach 10 Minuten wieder aufhören.
 5. *Mach Pausen* - Wenn du wirklich klein anfängst und auch nur 10 Minuten übst (das reicht durchaus, wenn du es regelmäßig machst), dann brauchst du eher keine Pause. Nach 20 Minuten würde ich aber auf jeden Fall eine Pause. Zum einen ist intensives Üben wirklich anstrengend und insbesondere deinen Augen hilft es, wenn du mal für einen Moment etwas anderes fokussierst. Zum anderen gibt es soviele Ablenkungen. Es gibt so unendlich viele spannende Technologien, Methoden, Bibliotheken, ... Da passiert es immer wieder, dass du beim Üben etwas tolles findest und dich davon ablenken lässt. Wenn du nach 20 Minuten eine Pause machst und dabei oder danach für ein paar Sekunden überlegst ob du noch das machst was du eigentlich machen wolltest, kannst du wenigstens bewußt entscheiden ob dir deine Übung oder was anderes wichtiger ist.
 6. *Reflektiere nach der Übung* - Nimm dir nach jeder Übung einen Moment Zeit zum Reflektieren. Dabei gehst du die Übung nochmals bewußt durch und überlegst was genau du gelernt hast, was dir immer noch unklar ist, wie das Geübte mit anderen Dingen die du gelernt hast in Verbindung steht und so weiter. Wenn du richtig schnell voran kommen willst, dann kannst du auch ein kleine Übunsgtagebuch verfassen. Dabei geht es weniger darum, dass du dir das später alles nochmals anschaust, als viel mehr darum, dass dir das Aufschreiben beim Reflektieren hilft. 

Hast du bei der Masse der Voraussetzungen einen Schrecken bekommen? Hast du schon gar keine Lust mehr zum Üben? Dann schau dir meinen üblichen Ablauf einer Übung an. Daran wirst du sehen, dass Üben nicht viel Zeit benötigt. Hier der Ablauf für die Übung "TicTacToe 

 - *1. Minute* - Übung raussuchen und Übungsziel definieren. Üblicherweise kopiere ich mir den Link zur Übungsbeschreibung in eine *Evernote*-Notiz und schreibe dazu was genau ich üben will.
 - *  
