---
layout: page
title: "LernMail 22/21 - "
excerpt: ""
search_omit: true
image:
  feature: banner/lernmoment-wpf.jpg
lm-newsletter-group-id: 1
modified:
date: 2021-09-26T09:30:00+01:00
---

Mmmmmoin und willkommen zu deiner LernMail!

> BUGFIX: In der letzten Mail hat sich leider der Fehlerteufel eingeschlichen. Die Links im Abschnitt **Ressourcen zu GitHub** haben zum Großteil nicht funktioniert. Die letzte LernMail (inkl. aller funktionierenden Links) findest du [hier](/lernmails/21-21-github-kurs-microsoft/) oder wie immer übers [LernMail-Archiv](/lernmails/)!

Auch wenn es in der [letzten LernMail](/lernmails/21-21-github-kurs-microsoft/) nicht direkt um den *ÜbungsMomentReminder (ÜMR)* ging, war die Aufgabe im *ÜbungsMoment* ein GitHub-Repository und ein UI-Prototype zu erstellen. Dazu habe ich einige schöne Lösungen gesehen. Deine war doch auch dabei, oder 🤔😉.

### ÜbungsMoment #14 - 

#### Erinnerung
**Akzeptierst du diese Übung?** Klicke auf folgenden Link damit wir dich in ein paar Tagen nochmals daran erinnern, dass du die Übung machen wolltest: [Ja, erinnere mich an diese Übung in ein paar Tagen](mailto:lara@lernmoment?subject=[LernMail%2022-21]%20Übungsmoment%20akzeptiert). (Kannst du einfach so abschicken und die Magie passiert. Wenn mehr Lesern die Idee gefällt, wird das natürlich automatisiert ;).

#### Lösung
Lösung gibt es keine. Natürlich werden wir den *ÜMR* auf *GitHub* entwickeln und du siehst dann, wie ich vorgehe. Wen du magst, kannst du uns [deine Antwort zu dieser Übung schicken](mailto:jan@lernmoment.de?subject=Lösung%20Übungsmoment%20LernMail%2022-21). Dann gibt es dazu vielleicht sogar ein wenig Rückmeldung ;-).

Wie immer freuen Lara und ich uns über jede [Rückmeldung](mailto:lara@lernmoment.de?subject=Rückmeldung%20LernMail%2022-21) von dir.

Mit vergangenen und zukünftigen (bei welcher Version waren wir noch gleich?) Grüßen aus Bielefeld

Jan von [LernMoment.de](https://www.lernmoment.de)

<div class="subscribe-notice">
  <h5>Dir gefällt diese LernMail? Dann melde dich auch für die nächste an ;-)</h5>
	{% include lernmoment-subscribe.html %}
</div>
